Specijalno za forum IPTV Zezanje
DOM GOSPODIČNE PEREGRINE
ZA NENAVADNE OTROKE
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Imate kdaj občutek, da je vse,
kar počnete, nepomembno?
Pustite odtise na plaži,
a jih naslednji dan ni več.
Kot da se sedanjost ponavlja.
Najstniška leta naj bi bila
za prijateljevanje in zabavo,
zaradi česar
se počutim še huje.
Živjo, Amy. Jaz sem Jake.
Skupaj sva pri matematiki.
Ne pozabi plenic zase.
–Pa kaj še.
Jake, telefon imaš.
Tisti dan se je vse spremenilo.
Hvala za vožnjo, Shelley.
Zakaj moraš ti skrbeti za dedka?
–Oče ni mogel iz službe.
Nisem vedela, da dela.
Poklical bom dedka.
Abe tukaj.
–Zdravo, Jake tu.
Ne prihajaj sem.
Poslušaj me.
Ni varno. Ne hodi sem.
Si danes vzel zdravila?
V predalu sem imel ključ
od omare za pištolo. Ni ga več.
Oče ga je pospravil na varno.
V redu je.
Tvoj oče hoče,
da se borim brez orožja?
Bog mu daj zdravja.
Ima Alzheimerjevo bolezen?
Demenco.
Ta je bil pa srhljiv.
Zavpij, če me boš rabil.
Dedek?
Shelley!
Kaj je narobe?
–Nekdo je vlomil.
Pištolo imam v avtu.
Počakaj tam.
Dedek!
Klic v sili, prosim?
Potrebujem reševalce
na 2040 Palm Circle. Dedek …
Gospod …
Dedek.
–Stran moraš.
Gospod, me slišite?
Prosim, poslušaj me.
Odidi na otok.
Reševalci so na poti.
Poišči Emersona.
Razglednica.
Pojdi do zanke.
3. september, 1943.
V redu boš. Ne premikaj se.
Reševalci so na poti.
Vem, da misliš, da sem nor.
Ptica bo vse razložila.
Obljubi, da boš šel, Tigrček?
–Obljubim. Bom.
Mislil sem,
da te lahko obvarujem.
Že pred leti
bi ti moral povedati.
Dedek!
Kaj bi mi moral povedati?
Shelley, za teboj!
Nikogar ni bilo tam.
Glede na to, da je minilo
šele en mesec, ti gre precej dobro.
Razen tega, da sem nor?
More in tesnoba
ne pomeni, da si nor.
Pa videvanje reči, ki jih ni?
Dokaj pogosto
po travmatični izkušnji.
Podzavest ustvarja
prizore iz filma ali …
Ko sem bil deček,
mi je dedek pravil zgodbe
o pošastih,
s katerimi se je boril v vojni.
Vidiš. Okrutno je bil napaden,
storilec pa je nečloveški, pošast.
Ni bil človek.
Policisti so rekli, da so psi
raztrgali mrežo na vratih,
on pa jih je gnal v gozd.
Oglednik je rekel,
da je imel srčni napad.
Policisti so rekli,
da psi napadejo mehke dele.
Testirali so sledi
in našli živalsko DNK.
Primer je zaključen.
Najbrž je bil izjemen mož.
Sta si bila zelo blizu?
Puerto Rico.
Tukaj.
Tam obstaja jezero,
ki v mraku žari.
In skrivni predor,
kjer sem se skrival pred pošastmi.
Kot otroka me je pogosto pazil.
Ob njem sem se počutil posebnega.
Moja raca
je bila spet suhoparna.
Abe, dokaj pozno je že.
Zakaj še ne spi?
Raziskovalec bom.
Dedi mi pomaga s prvo odpravo.
Vse je že odkrito, kolega.
Ne meni se za očka.
Nima pojma.
Pridi, Tigrček.
V posteljo bo treba.
Mi boš povedal zgodbo?
–Običajno?
Prav. Nekoč, pred davnimi časi,
je živel deček …
S slikami.
–Slike.
Nekoč, pred davnimi časi,
je živel deček po imenu Abe.
To si bil ti.
–Tako je.
Živel je v ljubki sirotišnici,
na velškem otočku,
kjer je sonce sijalo vsak dan.
Ravnateljica, gdč. Peregrine,
je bila zelo modra.
Kadila je pipo.
Lahko se je spremenila v ptico.
–Tako je.
To je bil dom
za izjemne otroke,
kot sta bila
Bronwyn in Victor.
Močna sta bila za deset mož.
In Hugh …
V njem so živele čebele.
Kje je Emma?
Ona je lahko lebdela.
Bila je lažja od zraka.
Nosila je posebne čevlje iz svinca,
da so jo držali pri tleh.
Kje je zdaj?
–Najbrž še vedno na otoku.
Starša sta me poslala tja,
da bi živel z izjemnimi otroki.
Zdaj pa je čas za spanje,
Tigrček.
Klical me je Tigrček.
Po poljsko.
Ne bi mogel izbrati manj primernega
vzdevka. Vedno sem bil reva.
Zakaj sta te starša
poslala stran?
Na Poljskem ni bilo varno.
Tam so bile pošasti.
–Kakšne pošasti?
Velike, z dolgimi rokami,
brez očes
in s takimi tipalkami.
Najbolj bedasto je bilo,
da sem leta verjel njegovim zgodbam.
To je Millard. On je neviden.
Učiteljica pravi,
da so fotografije lažne.
Si ji verjel?
Oče pravi, da si jih najbrž našel
med kako staro šaro.
Nikoli ti ne bi lagal,
Tigrček.
Pa vendar si,
o sirotišnici in pošastih.
Oče mi je povedal.
Tvoje oče dobro ve,
da sem živel v sirotišnici.
Rekel je, da so res obstajale
pošasti na Poljskem,
vendar ne s tipalkami.
Poslali so te v Wales
zaradi zlobnih ljudi,
ki so hoteli pobiti vse,
ki so bili drugačni.
Ne želim več govoriti o tem.
Rekel je,
da so bili otroci posebni,
a ne tako, kot si rekel.
Jutri naj bi pisal.
Pet let delaš
na tej prekleti knjigi.
Če preživiš rojstni dan s sinom
ne bo rezlike. –Prav.
Si našel kaj dobrega?
Poglej no to. Krasna je.
Moral bi jo vzeti.
Pridi, kolega. Greva.
Kako to, da si tako dobro?
Veliko bližje sta si bila.
Čudovit dedek je bil,
vendar ne tako dober oče.
Vedno je delal ponoči
ali potoval daleč od doma.
S teto Susie sva domnevala,
da vara mamo.
Žal mi je, kolega. Vem,
da si ga oboževal, a tako je.
Presenečenje!
Vse najboljše, bratranec Jake!
Res krasno,
da prideš za počitnice k nam.
Čakaj, da vidiš nov čoln.
–Komaj čakam.
Teta Susie je.
Tega boš hotel odpreti.
Od dedka je.
Našla sem ga, ko sem pakirala.
Domnevala sem,
da ti ga je nekoč želel dati.
Hvala.
ZBIRKA ESEJEV
RALPH WALDO EMERSON
Za Jaka in svetove,
ki jih še mora odkriti.
Dragi Abe,
upam, da si dobro.
Z otroki hrepenimo
po novicah od tebe.
Upam, da nas kmalu spet obiščeš.
Zelo radi bi te videli.
S spoštovanjem,
Ama Peregrine.
Še pred dvema letoma.
Najbrž je možno, da še živi.
Tako je.
Lahko bi jo obiskal.
Morda celo izvem,
kaj je dedek želel, da vem.
Kaj pa, če je mrtva? Dr. Golan,
zelo nas skrbi za Jaka.
Ne bom postavila življenja
na čakanje, da te peljem v Wales.
Oče me lahko pelje.
Lahko opazuje ptice in piše.
Ti pa boš imela malo oddiha.
Kot pravi dr. Golan,
tako bi lahko prebolel.
Kot zaključek.
Priložnost videti sirotišnico,
ločiti fantazijo od resničnosti,
je lahko koristna.
Tako potovanje je priložnost,
da se poslovi.
Cairnholm.
92 prebivalcev.
Najbolj znano po zadnjem počivališču
križarke Augusta,
ki se je potopila leta 1915.
Obstaja samo en hotel …
To je najin.
Upam, da imajo viski.
Jake, poglej tega.
Falco peregrinus. Sokol selec.
Peregrinus kot ravnateljica?
–Seveda.
Od tod najbrž dedkova zgodba
o spreminjanju v ptiča.
Morda pa je res ona.
Pozdravljeni, gdč. Peregrine.
Jake tukaj.
Vnuk Aba Portmana.
Prosim, ne pokakajte naju.
Mojbog, oče. Hecam se.
Kaj za … Zdravo?
Halo?
Je kdo tukaj?
Luksuzna križarka Augusta
torpedirana. 894 mrtvih.
Kje lahko najdem upravitelja?
–To sem jaz. Oprostite.
Stricu Oggieju
sem pomagal na stranišče.
Jaz sem Kev. Soba je zgoraj.
–Odlično.
Takoj se vrnem.
–Prav.
Kev nama bo pripravil sobo.
Medtem si lahko
ogledava obalo.
Mislil sem, da greva v sirotišnico.
Je na obali gnezdišče?
Lahko pogledava na hitro.
–Sam lahko obiščem sirotišnico.
Tako si lahko vzameš čas
in uživaš.
Daj no, Jake.
Veš, da bi mama znorela.
Kaj pa, če me kdo drug
lahko pelje?
Živjo, fantje.
Oče, nehaj.
–Tiho, bom jaz.
Bi kdo od vas peljal mojega sina
na drugo stran otoka?
Kako vama je ime?
–Jaz sem Worm, to je MC Dirty D.
MC Dirty Bizniz.
–Ga nisi spremenil? –Ne.
Pa si. Ko je Ruth rekla,
da zveni kot raztrgane hlače.
Ja, a je rekla, da Dirty D
zveni kot problem z osebno higieno.
So to vzdevki ali …
Umetniška imena.
Mi smo naj raperji v Walesu.
Pokaži mu Worm.
–Zdaj?
Ja, to je bilo super.
Bi šli po bližnjici, D?
–Prej bomo tam.
Tja dol?
–Ja.
Kar pojdi.
Tja?
Kaj za…
Je to sploh pot do sirotišnice?
Izza tistih dreves.
Ni vredno objokavati
izgubljenega čevlja, poba.
Kaj se je zgodilo s sirotišnico?
Nemški bombniki.
Boba je padla naravnost na streho.
3. septembra, 1943.
Kam so šli zatem?
Ravnateljica in otroci.
Nihče ni preživel.
Ubožčki.
Prav ljubki so bili.
Zakaj nam ni povedal,
da so vsi umrli?
Odide v vojsko, tri mesece zatem
pa vsi, ki jih pozna, umrejo.
Niti dedek tega ni mogel
spremeniti v prijetno pravljico.
Nič čudnega,
da se je bal vloge očeta
in se zbližati s kom.
Poslušaj.
Pogovor potrebuješ.
Poklicati bi morala dr. Golan.
Se grem lahko danes
družit s fanti? Vprašali so.
Res? Super.
Abe?
Ne!
Ti si Emma!
In dvojčka.
Pa Olive.
In Bronwyn.
On pa je Millard.
–Ja.
Ne, vi ste mrtvi.
Vsi ste mrtvi.
Mislim, on je neviden,
a vseeno mrtev.
Nismo mrtvi.
Mojbog. Sem jaz mrtev?
Nisi.
V hiši si me poklicala Abe.
Zakaj?
Za trenutek si bil videti kot on.
Preden si začel kričati,
bežati stran in se onesveščati.
Čakaj. Kaj se dogaja?
Čakamo, da se obala sprazni,
preden se vrnemo v zanko.
Nikoli ne veš, kdo opazuje.
Preden gremo v kaj?
–Prosim te, Jake.
Gdč. Peregrine čaka. Videla te je
na trajektu in nas poslala pote.
Ej!
Kam pa greš?
V svojo sobo.
Tukaj sem gost.
Je to videti kot hotel?
Ja.
Ne. Imam ključ.
Vprašajte upravnika,
potrdil bo.
Jaz sem upravnik, dečko.
Američan je. Morda vojak?
–Pa kaj še.
Grozen naglas ima.
Vohun je!
Kaj?
Nisem. Turist sem.
Spravimo resnico iz njega
na dobri stari način.
Skloni se!
Pridi!
Jake, skoči gor!
Dajmo, gremo, dečko!
Ne morem verjeti,
da ste vsi resnični.
Skušali smo ti povedati.
–Tudi jaz sem izjemen.
Kaj?
–V pubu. Videla si, Olive.
Vse je letelo in se lomilo.
To je bilo moje delo.
Z umom.
–Ne, to sem jaz počel.
Millard?
–Ja.
Si nag?
–Sem.
Ne… Leta 1943
je na vas padla bomba.
Zdaj je leto 1943.
–3. september, 1943.
Ves dan, vsak dan.
To je naša zanka.
Točni kot ura.
Gdč. Peregrine. Me veseli.
Upam, da ne bo lastnik puba
spet prišel s policisti.
Ta mesec sem jih morala
že dvakrat ubiti. Prav neprijetno.
Le Millard je razbil nekaj reči.
In Olive je morda zanetila požarček.
Hoteli so raniti Jaka.
Poglej si ga.
Na zadnji fotografiji,
ki jo je Abe poslal, si bil malček.
Nikar le ne stoj tam. Vstopi.
Čaj se bo ohladil.
Kako ste vedeli za pub?
Tehtaš približno 50 kilogramov,
je tako? –Ne…
Bronwyn se je z dvojčkoma vrnila
6 minut po tvojem begu. –Ne razumem.
Poleg dejstva,
da si verjetno zbežal v pub,
bi potreboval 18 minut do tja.
Emma in Millard sta potovala
s konjsko vprego 5 km/uro.
Če upoštevam džumbus v pubu
in pot nazaj z dodatno težo,
bi prispel sem
13 minut čez štiri.
Torej, piješ čaj s sladkorjem?
Dovolj bo, hvala, Olive.
Nihče ne mara prekuhanega čaja.
Pomagala ti bom, Enoch.
Ne trudi se.
Nočem skaliti čajanke.
Žal mi je
za tvojo izgubo, Jake.
Torej veste.
Če bi bil Abe živ,
bi mi povedal, da prideš.
Bi vzela čaj ven?
Hvala.
Pred smrtjo mi je naročil,
naj vas poiščem.
Hotel je, da nekaj vem.
Rekel je, da lahko vi razložite.
To je res.
Le malo reči ne morem razložiti.
Tukaj smo, preprosto povedano,
vsi izjemni.
51 sekund zamujaš, Fiona.
–Oprostite, gdč. Peregrine.
Koliko korenčkov potrebujete
za večerjo? –Eden bo dovolj.
Kot sem rekla,
so nekateri ljudje izjemni.
Gre za recesivni gen,
ki se prenaša iz roda v rod.
Precej generacij lahko mine
brez rojstva izjemnega otroka.
Žal so bili izjemneži
tudi stoletja preganjani.
Zato živimo na takih krajih.
V Walesu?
–Kjerkoli, če izbereš pravi dan.
To bo dobro, Fiona.
Jaz sem vrsta
imenovana Ymbryne.
To pomeni, da se lahko …
–Spremenite v ptico.
Tako je.
A to ni od neke koristi.
Ymbrynina glavna veščina
je manipulacija časa.
Izberemo varen kraj in dan
in ustvarimo zanko.
Kako to mislite?
–Zanka ohrani zadnjih 24 ur.
Če jo ponastaviš,
lahko dan preživiš znova.
Če jo ponastavljaš dnevno,
lahko ostaneš v zanki za vedno.
Popolnoma varen
pred zunanjim svetom.
Ob pravem času, Bronwyn.
Pridna.
Zato smo Ymbrynese
zadolžene za mlade.
In nihče se ne postara.
Tako je najbolje za vse.
Zagotavljam ti.
Vsaka Ymbryne se posveti tvorbi
in vzdrževanju takega kraja.
Domu za izjemne otroke.
Dvojčka si že spoznal.
To je Claire.
Millard, podaj žogo.
Skupaj igrava.
Millarda si srečal.
Daj, no!
To pa je Hugh.
Nehaj goljufati, Hugh.
Millard, to je spet prekršek.
Pa ni bil. Ref?
Če ne moreta igrati
brez pričkanja, ne igrajta.
Veš, kaj pomeni sodnik?
Dober dan. Jaz sem Horace.
V veselje mi je.
Pazi!
Obupno potrebujemo nove člane.
Mimogrede, krasna srajca.
Hvala.
Bolj se potrudi.
Seveda že poznaš Emmo.
Mislim, da so to vsi.
Mar ni imela Bronwyn brata?
Je. Victor je zgoraj.
Kam sta šla Enoch in Olive?
–Bogve.
Enoch se kuja,
odkar smo šli po Jaka.
Gdč. Peregrine, policist je prišel
zaradi puba!
Pozneje se bomo pogovorili
glede tega, Emma.
Ni bila njihova krivda.
Samo pomagati so hoteli.
Hvala.
Pa le nisi tako napačen.
Saj ne bo nikogar ubila,
mar ne?
Ne bo, če se lahko izgovori.
Mi pomagaš z nečim?
Običajno mi Enoch pomaga,
a se nekje kuja.
Zaradi mene?
–On je … Posesiven.
Pri čem potrebuješ pomoč?
Pri mojem dnevnem opravilu.
Vrniti veveričko na drevo.
Katero veveričko?
To se dogaja vsak dan?
–Točna kot ura.
Bi mi privezal vrv
okoli pasu?
Seveda.
Tako. Obljubi,
da boš trdno držal.
Skoraj bi izpustil.
Tudi Abe bi prvič.
To je bilo nekoč njegovo delo.
Emma, nekaj ti moram povedati.
Mrtev je. Vem.
Gdč. Peregrine
vedno prav ugane.
V redu je.
Že pred časom sva se poslovila.
Sta si bila blizu?
Nekaj časa sem mislila,
da sva si.
A najbrž si nisva bila.
Je bil kot ti?
Kot ti je bil, Jake.
Preobleči se moram za večerjo.
Boš večerjal z nami?
Ne smem ostati pozno zunaj.
–Večerja je ob 17:30.
To je dokaj zgodaj.
Gdč. Peregrine je prezrla,
da nismo vsi otročički.
Lahko si izposodiš Abovo obleko.
Njegova soba je na podstrešju.
Jake!
Pridi spoznat Enocha.
Najbrž se čudno počutiš.
Ne skrbi.
Navajen sem že.
Nisem zaskrbljen.
Ti bom dal pa nasvet.
Če nameravaš ostati,
ker ti je všeč Emma, se ne trudi.
Zaradi zlomljenega srca
se je že davno odrekla ljubezni.
Nikoli si ne bo se premislila,
torej …
Enoch, nisem …
Kaj pa delaš?
Mar ni neverjeten?
–Kaj si naredil?
To?
To še zabavni del ni.
Bi rad videl zabavni del?
Kot lutke so.
Naredijo, kar jim naročim.
Z ljudmi je še bolj zabavno.
Moral bi videti epske bitke,
ki so jih prirejali
v pogrebnem zavodu mojih staršev.
Kravato potrebuješ.
Kaj je moj dedek počel
na potovanjih?
Obiskoval druge zanke.
–Res? Zakaj?
Jake, na nekatera vprašanja
ti ne morem odgovoriti.
Veliko lažje bi mi bilo,
če bi jih nehal zastavljati.
Ej! Kaj pa počneš?
–Millard, pojdi se obleč.
Olikana oseba ne večerja naga.
–Prav, prav.
Lahko sedeš sem, Jake.
Poglejte Enocha.
Ljubosumen je.
Čemu le? Zaradi mene
se lahko Olive poroči z Jakom.
Ne bodi zloben, Enoch.
Noče tega.
Samo vesela je gosta.
–Nihče se ne bo poročil.
Zdaj pa povečerjajte,
preden se ohladi.
Hugh!
Kje imaš mrežo?
Prenehati moraš s tem, Hugh.
Stran!
Najbrž ti je čudno spoznati
dedkove prijatelje v drugem stoletju.
Imate vesoljske ladje v tvojem času?
Kot v knjigah o Flash Gordonu.
Kaj sem rekla o spraševanju?
O prihodnosti ne govorimo.
Uživamo življenje
v dobri stari sedanjosti.
Claire, zakaj pa ne ješ?
–Nerodno ji je pred Jakom.
Naj ti ne bo. Prosim.
Kaj je tvoja izjemnost, Jake?
–Jaz nisem izjemen.
Zato ga ne moremo pregovoriti,
da ostane z nami.
Govorili smo o tem.
Jake je le na obisku.
Morda bo želel ostati.
–Bi rad ostal, Jake?
Nocoj ali …?
–Za vedno. Moral bi ostati za vedno.
Zakaj bi, če mu ni treba?
Če lahko živi tam zunaj,
se postara in zabava.
Odšel bo,
tako kot je njegov dedek.
Emma!
Oprostite. Kam pa gre?
To ni bilo lepo, Enoch.
Dobro veš, zakaj nas je Abe zapustil.
Da bi se pridružil vojski.
–Nato je spoznal gospo.
Imel je lepo poročno torto
in ljubkega dojenčka.
Otroci, vem, da si želite
novega prijatelja,
a sem prepričana,
da jih ima Jake dovolj na Floridi.
Pripravite se za filmski večer,
medtem ko se jaz oglasim.
Toda vedno
nam dovolite ostati.
Halo, Abe tukaj.
Kako ste vsi?
Tvoj ima dodatne penice, Jake.
–Millard, obleci si pižamo.
Prevroče je tukaj.
–Ne pritožuj se. –Oprostite.
Dedek mi je pravil o tem.
Horace projicira sanje, je tako?
Včasih je poslušal radio.
Postane utrudljivo,
ko že poznaš vsako besedo.
Odlično, vzel jo bom.
–Povečini sanja o oblekah.
V veselje mi je.
Mimogrede, krasna srajca.
Kdaj je sanjal to?
–Sinoči.
Nekatere sanje so preroške.
Povečini pa o oblekah.
Preroške,
kot da vidi v prihodnost?
Ymbryne, kdo je ona?
Gdč. Peregrine, jo poznate?
Ne bodi trapasta.
Horace je imel najbrž moro.
Dovolj bo.
Hvala, Horace.
Moral bi se odpraviti.
Lahko prenočiš, če želiš.
Namesto hoje domov v mraku.
Mar ni otok dokaj varen?
–Seveda je!
Le pot je strašno grčava.
Lahko bi se spotaknil.
Morda mu lahko pokažeš bližnjice,
če bi se hotel ogniti grbinam.
Bi ostal vsaj do ponastavitve, Jake?
Precej osupljivo je.
Ja! Ostani, Jake!
Pridi, Jake!
To je bilo osupljivo.
Kaj je bilo to?
–Moj mobitel.
V zanki ni bilo signala.
–Mobitel?
Ja, kot telefon.
Lahko kličeš ljudi
in pošiljaš sporočila.
To ti bo všeč.
Lahko tudi fotografiraš.
Pritisni tukaj.
Vidiš?
Kaj je narobe?
Le čudno je pomisliti,
da boš nekoč odrasel kot Abe.
Se poročil in imel otroke.
Pa vnučke.
Morda jim celo pokažeš
to fotografijo.
Jaz pa bom še vedno tu.
Mar ne moreš oditi
in živeti v sedanjosti, če želiš?
Le nekaj več minut v tvojem
času, in leta bi me dohitela.
Postarala bi se?
Mislim, da je to Ymbryne
iz Horacevih sanj.
Si prepričana, da ni le ptica?
Se ne bi spremenila?
Ne more se.
Ne, če je poškodovana.
Nesti jo moram notri.
Ti kar odidi.
Prosim, ne reci ničesar več.
Sovražim slovese.
Jutri se bom vrnil.
Ne mudi se.
Večno bom tukaj.
Ej! Po celem otoku sem bil.
Kje si bil?
Pravkar se vračam.
Izgubil sem občutek za čas.
Zabaval sem se
z Wormom in Dirty Djem.
Dirty Djem?
Veš, kaj?
To je dobro. Zdravo.
Spoznavaš čudaške prijatelje
in počneš najstniške reči.
To je normalno.
Dr. Golan bi se strinjala.
Ej, Američan!
Pridi sem.
Glej, tukaj sta.
D-Bag in Worm Man.
Je to tvoje delo?
Kaj? Ne. Seveda nisem.
Nisva bila midva.
Gospod, ne vem, kaj se je zgodilo,
a moj sin je bil ves dan z njimi.
Jake ne bi storil tega.
–Pa kaj še. Nismo ga videli.
Včeraj si nam plačal,
zakaj bi bili danes zastonj z njim?
Jake, si bil z njimi ali ne?
Nisem. Žal mi je.
Menda res ne mislite,
da bi to storil?
Končali smo tukaj, gospod.
Lahko poveste dr. Golan,
če ne bi spodbujala te nore poti,
moj sin ne bi taval po ruševinah
in doživel živčni zlom.
Halo?
Oče, nimam ga.
Dobro sem.
Ne, nisi.
Nisi dobro, Jake.
Prihod sem je bila
grozna zamisel.
Oprosti, ker sem lagal.
Nastavi si budilko za ob 8h.
Rad bi bil zgodaj na obali.
Preostanek časa sva obtičala skupaj
na tem posranem otoku.
Kam pa greš ti?
–Dol na pijačo.
Draga gdč. Peregrine,
ne želim vas strašiti,
a eden od obveščevalcev
mi je poslal to.
Kaže, so nekateri iz skupine
g. Barrona v Blackpoolu v Angliji.
Če se prav spomnim,
ima gdč. Avocet tam zanko.
Posvarite jo in predlagajte,
da takoj ustvari dobro skrito novo.
Tudi vi pazite nase.
Z ljubeznijo, Abe.
Januar, 2016.
Kdo je pripravljen za plažo?
Neverjetno.
Prav sredi gnezdišča.
Kakšen bedak bi to naredil?
Glavno gnezdišče je tam.
Lahko vam pokažem, če želite.
Lepo je srečati kolega.
John Lamont.
–Franklin Portman, moj sin Jake.
Hud fotoaparat.
–Hvala. Prav fantastičen je.
Prišel sem naredit
nekaj posnetkov za svojo knjigo.
Sta vidva na počitnicah?
Danes ne greš na obalo?
–Čemu le?
Če bo tisti tip kril Cairnholm
v neki sijajni knjigi,
nihče ne bo
niti povohal moje.
Bolje bo malce zadremati.
Sta nemara videla
strica Oggija danes?
Običajno je tukaj ob tej uri.
–Lahko ga grem poiskat.
Nikamor ne greš.
Jake, vrnil si se!
Igrajva se!
Najprej moram videti
gdč. Peregrine. Veš, kje je?
Jake, vrnil si se.
Kako lepo!
Kako mu gre?
Emma je rekla, da je Ymbryne.
Ona je.
Ymbryne so vedno samice.
In Emma je imela prav.
To je gdč. Avocet.
Njena zanka je
v Blackpoolu v Angliji.
To je osebno pismo, Jake.
Kdo je g. Barron?
Če se je ded družil z nevarnimi
ljudmi, moram obvestiti policijo.
Policijo? Mar namiguješ,
da Abe ni umrl naravne smrti?
Našel sem ga v gozdu
brez oči.
Rekel bi,
da je to dokaj nenaravno.
Če ni nujno, ne debatiram
o neprijetnih zadevah.
Ymbrynina dolžnost je
varovati otroke.
Jaz nisem otrok.
Hotel je, da mi poveste vse.
Kako neprijetno zate.
Zaradi pravil gdč. Peregrine
in paktom, da te ne prestrašijo,
ti nihče ne bo
povedal ničesar!
Zakaj mi potem ti ne poveš?
Saj me nočeš tukaj.
Enoch, ne smeš.
Obljubil si.
Prav ima. Poznam pa nekoga,
ki sme kršiti pravila.
Ga želiš spoznati?
Ne delaj tega, prosim!
Saj si rekla, da želiš preživeti
več časa z nama.
No, pa smo vsi tukaj.
Odmakni se, Olive.
Če boš tak, potem nočem
biti tvoja prijateljica.
Enoch, pusti Victorja pri miru.
Vznemiril boš Bronwyn.
Ne zganjaj cirkusa, Fiona.
Jake mora spoznati vse.
Poskuša te prestrašiti, Jake.
Vedno je bil ljubosumen na Aba,
zdaj pa nate. Raje se igraj z nami.
Prav rad bi spoznal Victorja.
Za teboj.
Zdravo, Victor.
Jaz sem Jake.
Oprosti, da te vznemi…
Ne more te slišati.
Zdravo, Jake. Jaz sem Victor.
Bi rad vedel, kaj me je ubilo?
Tukaj si. Je Enoch s teboj?
Čas je za sprehod.
Kdo je ubil Victorja?
Ljudje z belimi očmi?
–Prosila sem te, da ne sprašuješ.
Videl sem enega tisto noč,
ko je dedek umrl. Moškega.
Če je bil res tam,
moraš povedati gdč. Peregrine.
Bi ga prepoznal na fotografiji?
–Imaš kakšno?
Pojdiva v moj kotiček.
Tam imam reči.
Je to ta kotiček?
–Ne, tako bova prišla tja.
Emma! Tvoji čevlji!
Svinčeni čevlji!
Dobrodošel v moj
skrivni kotiček.
Kako si …
Zrak.
Po tem sem izjemna.
Naredi, kar hočem.
Jake …
Preden se je tvoj dedek upokojil,
me je prosil, da to shranim.
To je dedkov stari zemljevid.
–Kaže kraje z zankami.
To je on!
Moški, ki sem ga videl.
Kdo je on?
–Barron. On je vodja.
Vodja česa?
Kdo so ti ljudje?
Zlobni ljudje.
Zlobni nenavadneži.
Abe je življenje posvetil
lovu na njih. Teh ni nikoli našel.
Kako to misliš, lovu?
Napadali so zanke.
Celi domovi otrok so bili pobiti.
Abe je jemal življenja,
da jih reši.
Upokojil se je ob tvojem rojstvu,
da te zaščiti. –Pred čim?
Če ti povem vse,
obljubi, da ne boš pobegnil.
Jake, ti spadaš sem.
Saj veš, da ne.
Nisem kot ti.
Jaz sem povsem običajen.
–Pa nisi.
Jake, le izjemnež
lahko stopi v časovno zanko.
To ne more biti res.
Saj bi vedel.
Prav.
Potem ti bom pa pokazala
nekaj drugega.
Pohiti, zamudil boš.
Ymbryne običajno izberejo
popoln dan za ustvarjanje zanke.
Toda gdč. Peregrine je morala
to ustvariti v naglici.
Zakaj?
Ker so bili Nemci tik pred tem,
da bombardirajo hišo.
3. september 1943
ni bil popoln dan.
Stvor, ki je ubil Victorja,
se je vrnil.
Pazite!
Zmotil jo boš!
Vidiš ga, mar ne?
Nihče drug ga ne more.
Neviden je, Jake.
To je bil Abov največji dar.
Lahko je videl pošasti.
Pravimo jim votleži na kratko.
Dedek mi je pravil o ljudeh,
ki se spremenijo v pošasti. So to oni?
Vse ti bom razložila, Jake.
Moja dolžnost je.
Toda vedeti moraš,
da s tem kršim zaprisego.
Že ob tvojem rojstvu sem vedela,
da si izjemen,
a je tvoj dedek prepovedal,
da bi ti povedala.
Želel je, da imaš normalno otroštvo.
–Vsekakor sem ga imel.
Nameraval ti je povedati resnico,
ko dopolniš 18 let.
Upal je, da bodo zgodbice
pomagale utreti pot.
Tu je moja knjiga.
Pred mnogimi leti
se je med nami pojavil razkol.
Nezadovoljneži,
naveličani življenja v zankah.
To je g. Barron.
Verjel je, da z obvladovanjem
Ymbryninih moči
lahko pridobijo nesmrtnost
in živijo izven zanke.
Snoval je poizkus.
Ugrabil je Ymbryne,
ne da bi vedel,
ali bo poizkus preživela.
Toda usoda Barrona in njegove
skupine je bila strašnejša.
Zakaj se Barron ni spremenil?
Saj se je. Toda leta pozneje
je odkril način,
kako izničiti učinke
in si povrniti človečnost.
Niso postali nesmrtni bogovi,
temveč votleži.
Nevidne pošasti, nevarni,
hladnokrvni in smrtonosni.
Tu je razlog,
zakaj so napadali zanke.
Barron je odkril, da se je
z uživanjem oči izjemnežev,
še posebej otroških,
začel spreminjati.
Če jih zaužije zadosti, lahko votlež
znova prevzame človeško obliko.
Dober tek.
Kar so Barron in nekaj
njegovih prijateljev tudi storili.
Ostali so ostali votleži.
Mar praviš, da je Barron
pojedel dedkove …
Sam ne potrebuje več oči,
a je najbrž tja peljal votleža.
Po prvih napadih na zanke
smo vsi postali boljši pri skrivanju,
ustvarjanju novih
in ohranjanju skrivnosti.
Votleži so postali vse bolj obupani,
Barron pa jim želi pomagati.
Gdč. Peregrine, pridite hitro.
Gdč. Avocet je budna.
Znova sem priletela vanj.
Ničesar nisem videla.
Gdč. Peregrine,
odkrili so mojo novo zanko.
Otroci … Poskušala sem jih rešiti,
a je bilo toliko votležev.
Ne vem, kako sem ušla.
Zdaj ste na varnem.
Nihče od nas ni varen.
V mojo zanko so nastavili napravo.
V Blackpoolu, v kleti stolpa.
Še vedno so tam.
Njihova naprava?
–Za poizkus. Ponovili ga bodo.
Tokrat z več Ymbryn.
Še vedno hoče biti nesmrten.
Ali votleži napadajo le izjemneže?
–Seveda ne.
Pošasti so, Jake.
Pomorili bodo vse na svoji poti.
Na otoku je bilo ubitih nekaj ovac.
Misliš, da so že tukaj?
Si opazil koga z belimi očmi?
Žal mi je, otroci.
Ne moremo ostati tukaj. –Kaj?
S prvim trajektom gremo z otoka.
Spakirajte vse pomembno.
Pojejte sendviče in v posteljo.
–Odhajamo za vedno?
Kdaj se bomo vrnili?
–Nikoli.
Če gdč. Peregrine jutri ne ponastavi
zanke, bo hiša porušena.
Toda naša hiša.
–Ne joči.
Gdč. Peregrine vam bo našla
ljubko hiško drugje.
Ko se ta zanka zapre, je konec.
Ne morem nazaj v svoj čas.
Nisi videti vesel.
–Ne morem kar zapustiti družine.
Počutil si se običajnega.
Kot da ne spremeniš ničesar.
Sedaj imaš priložnost,
da spremeniš vse.
V nevarnosti smo
in le ti lahko vidiš votleže.
Vidim že,
toda jaz nisem moj dedek.
Nisem, in ne morem se boriti.
Ne morem nekoga ubiti.
Le zaradi nečesa bi ostal tu…
Prosim te.
Samo odidi.
Jake, tukaj si.
Hvala bogu.
Ko sem slišal, da so
našli truplo, sem znorel.
Je tu okoli kaj potepuških psov?
–O čem pa govorite?
Ko najdejo ranjeno žival,
napadejo mehke dele.
Enako se je zgodilo
mojemu očetu.
Policisti so na poti.
Oče, moram iti.
–Kaj? Nikamor ne greš, Jake.
Če ni nesreča,
tava po otoku blaznež.
Vse na otoku poznam od rojstva.
Razen vas in njega.
On je bil cel popoldan v pubu.
–Jaz tudi. Spal sem.
Kaj pa slepi možak?
Domnevam, da je slep.
Gospod s temnimi očali,
ki je prišel z istim trajektom kot jaz?
Kar naprej ga videvam.
Jake!
Jake, počakaj!
Je vaš sin dobro?
–Ni.
Psihične težave ima.
Jaz ne morem za njim.
Dovolite meni.
5 km pretečem za šalo.
Halo?
Si to ti, mladi mož?
Vstopili ste skozi …
Ste izjemnež?
Pa še kako.
In neizmerno sem ti hvaležen.
Izjemno težko
je najti zanke te dni.
Torej ste mi namerno
sledili z obale?
To pa ne.
Sledim ti že precej dlje.
Doktor Golan?
Le včasih. Ko mi ustreza.
Le domišljija omejuje
razsežnost moje izjemnosti.
Edino, česar
ne morem spremeniti,
so moje oči.
G. Barron. Pozdravljen.
Videl sem te pri dedku.
Upal sem, da mi bo dal
naslov gdč. Peregrine,
a je moj sopotnik
prišel do njega prej.
Kot veš, nič ne ustavi
lačnega votleža.
Ko sva že
pri mojem sopotniku …
Prihaja.
Verjemi mi na besedo,
da ne želiš biti tukaj,
ko prispe.
Torej, odpraviva se.
Greva?
Oprostite.
Počakajte me.
Pozabila sem koledar.
Mi ga prinesete, gdč. Avocet?
Pojdi pomagat drugim.
Gdč. Peregrine, v čast mi je,
da se končno srečava.
Smeva vstopiti?
Otroci!
Bi prišli dol, prosim?
Jaz ukazujem v tej hiši,
g. Barron. –Pa ne danes.
Morali bi vedeti,
da je Jake odslužil namenu.
Če cenite njegovo življenje,
predlagam, da ubogate.
Otroci!
–Tiho!
Nihče ne ukazuje
mojim otrokom!
Otroci, pridite dol, prosim.
Gdč. Peregrine …
–Rekla sem, da utihnete.
Otroci, za Jakovo dobro,
bomo naredili,
kar g. Barron reče.
Želi me odpeljati
na sestanek v Blackpool.
Zaradi varnosti želi,
da prevzamem obliko ptice v kletki.
Želi, da vi odidete
v sobo s ključem, kot je salon,
ker ne bo izpustil Jaka,
če obstaja nevarnost napada nanj.
Je tako, g. Barron?
Žrtvovali boste sebe
in vse nas za Jaka?
G. Barron potuje
z votležem, Enoch.
Ko enkrat prispe sem,
bomo vsi mrtvi.
Enoch, le Jake jih lahko vidi.
Naše edino upanje je.
V čast mi je bilo
skrbeti za vse vas.
Zbogom, otroci moji.
Zdaj pa ga izpustite.
Nekaj mi obljubi, Jake.
Da boš poskušal skrbeti
za vse njih.
Obljubim.
Temni se. Niti njihovih
senc ne boste videli.
Ostati moramo v hiši.
Le tu imamo možnost.
Prav ima.
Kje ima gdč. Peregrine orožje?
Tam notri. Gremo.
Vi pa poskrbite, da so vrata
zaklenjena in okna zapahnjena.
Vse mora biti dobro zaprto.
Hitro, dajmo!
Tukaj.
Bolje bo,
da se nocoj ti oglasiš, Jake.
Halo?
Halo, Abe tukaj.
Kdo je tam?
Ne poznaš me še.
Jake sem.
Nov fant. Dobrodošel
v družino, Jake.
Ne morem govoriti dolgo,
zato le povej gdč. Peregrine,
da sem v zračni bazi
in da sem dobro.
Rad bi ti povedal,
da te pogrešam
in da mi je žal,
če sem te kdaj razočaral.
Najboljši dedek na svetu si.
Hitro.
Fiona.
–Imam ga.
Gdč. Avocet.
Zdaj pa postavimo
nekaj pravil.
Vaša glavna naloga je paziti se.
Votleže prepustite meni.
Brez junaštva.
Za vse z vrtnim orodjem
vztrajam, da …
Ne, Enoch. Nazaj!
Pojdite na podstrešje!
–Gremo!
Primi jo.
Dajmo, pojdi ven!
Olive, pridi!
Dobro. V redu …
Skoraj je že ponastavitev.
Fiona, lahko kaj narediš
z drevesom? –Ja. –Previdno.
Skozi okna gremo.
Gremo, hitro!
Pridi!
Claire, spusti se dol.
Gremo!
Pazljivo.
Pojdi, Fiona!
Gremo!
Je bilo to …
–Zapiranje zanke.
Ni je več.
Žal mi je, Jake.
Kaj bomo zdaj?
Je kakšna sled za Barronom
in gdč. Peregrine? –Ni ju več.
Barron je imel najbrž ladjo.
Za njima moramo.
Vemo, da jo pelje v Blackpool.
To je kilometre stran.
Naslednjega trajekta ne bo kmalu.
Ne bomo pravočasni.
Bomo,
če gremo tudi mi z ladjo.
V Blackpoolu je šest mesecev
stara zanka. 11. januar, 2016.
Brez gdč. Avocet
se ne more ponastaviti.
Se ne bo zaprla?
–Potem se vrne v pravi čas.
Jake, veš,
kaj to pomeni, mar ne?
Umrla boš.
–Nisem mislila tega.
Mi se moramo vrniti v svoj čas,
ti pa ne.
Ti lahko živiš v letu 2016.
–Zakaj bi to hotel?
Če ubijemo Barrona, izginemo,
a čas bo tekel naprej.
Ne bo šel na Florido,
Abe ne bo umrl,
in ti se lahko vrneš domov.
Lahko bom videl dedka.
Lahko jim razložim in jih prepričam,
da me peljejo na otok in …
Boš ti še vedno tam?
Naša stara zanka
je za vedno izgubljena.
Ne bi se več videla.
Mislil sem, da želiš,
da ostanem.
Vem, da boš izbral Aba.
Če bi me motilo,
ti sploh ne bi povedala.
Si že našel zanko gdč. Avocet
na zemljevidu?
Tukaj je, toda letošnja.
Ustvarila jo je v mojem času.
Če zamudimo,
bomo obtičali v letu 2016.
Krasno. Vse bo dohitel čas
razen tebe. Imaš načrt?
Zanka se zapre ob 16:30.
Vstopimo, rešimo Ymbryne in bežimo.
Če ne bomo mrtvi. Gdč. Avocet
je rekla, da je naprava v kleti.
Kar pomeni,
da bomo notri z votleži.
Ne bomo. Imam načrt,
a bom potreboval tvojo pomoč.
To ne more biti prav.
–Vhod v zanko je lahko kjerkoli.
Tista v Londonu
je v predoru podzemne.
Sta prepričana, da je tu?
Mislim, da.
Millard, prej boš moral
nekaj narediti.
Že prav. Vem.
Tam je stolp. Ni daleč.
Zate že. Jaz zmrzujem.
Pripravljena?
Vsa vrata do kleti so zaklenjena.
Le tam lahko prideva do Ymbryne.
Zakulisje.
–Koliko votležev vidiš?
Štiri. To je dobro.
Različno si
predstavljava dobro.
Pomeni, da drugi Barronovi
prijatelji še niso prispeli.
Niso še začeli poizkusa.
Nismo prepozni.
Si pripravljena?
Veš, kaj moraš reči.
Tukaj sem, Jake.
Naši bratje
se nam bodo kmalu pridružili.
To je dan, ko …
–Ej! Vi, tam spodaj.
Ubili smo vašega prijatelja votleža
in prišli po gdč. Peregrine.
V petih minutah jo pripeljite
z vsemi Ymbrynami na konec pomola,
ali se soočite s posledicami.
Ti otroci so nori
kot njihova ravnateljica.
Votleži bodo veseli obroka.
Kje pa ste?
Vem, da ste tu nekje.
Aha, dobro.
Poslušajte me.
Sledite g. Archerju
in g. Clarku.
Odpeljala vas bosta do pomola
na popoldanski čaj.
G. Archer, g. Clark, zberita votleže
in jih odpeljita do pomola.
So ti otroci ubili Malthusa?
Barron zameri Malthusu,
odkar je ubil Aba Portmana.
Mesece sem sledil
Abu Portmanu.
Samo nekaj minut sem hotel,
da izvem lokacijo zanke.
Pa ne!
Malthus ni mogel čakati.
Namesto tega sem se moral
tri tedne maskirati
v psihiatra.
Na Floridi!
Si bil kdaj na Floridi?
Vama nisem rekel,
da zberita votleže?
Kaj, če je past?
–Seveda je. Pa kaj potem?
Nekaj otrok proti štirim votležem.
Končajmo že s tem.
Jake, zataknila sem se!
Pohiti!
Dajmo.
Pazite!
Prihajajo!
Greva.
Enoch, zdaj!
Dajmo, zdaj!
Postajajo vidni.
Druga faza.
Emma, začni.
Ne stojte le tu. Po njih!
Dobro opravljeno, družba.
Čas je za drugi del.
Rešiti gdč. Peregrine!
–To bo tretji del.
Najprej moramo opraviti
z Barronom. –Pridite.
Morali bi se že vrniti.
–Rekla sem, da je past.
Če je to res,
bi morali prestavili Ymbryne.
Si resen?
–Mar nisem videti resen?
Mar nisem videti kot mož,
ki je obrnil svet,
da bi našel še eno oko
več za pojest,
v upanju, da povrne človečnost
in se vrne k raziskavam?
Človek, ki je leta lovil Ymbryne
za ta večer,
in se dva… ne, tri dneva v Walesu
pretvarjal, da opazuje ptiče.
Zagotavljam vama,
da ne bom mirno gledal,
kako se mi usoda izmika.
Hugh, zdaj!
Pridite nazaj!
Pokončajte jih!
Skloni se!
Misliš, da me lahko oviraš?
Ti, Jake, ki se boš
postaral in umrl,
kot da ne poseduješ
nobene izjemnosti?
Jaz sem višje bitje.
Posedujem skrivnost
večnega življenja!
Oprostite, ker motim.
–Kaj za…
Bronwyn.
Spet si me zgrešil, Jake.
Natančnost ni tvoja izjemnost.
Abe je bil veliko bolj
dostojen nasprotnik.
Ne dovolite mu,
da pride do ptic.
Moraš me predstaviti
svojemu krojačem.
Ymbryne, Ymbryne,
prihajam!
Hladno? Počakaj,
da ti kri zamrzne v žilah.
Ej!
Tako si nameravala
rešiti prijateljico?
Zadržala ga bom,
dokler bom lahko.
Kdaj boš spoznal,
da grozno streljaš s tem?
Zberi druge.
Dobimo se pri vhodu v zanko.
Spraviva te ven.
Sčasoma ti bo zmanjkalo sape.
Takrat bo vsega konec!
Smrt za tvojega ljubega Jaka
in gdč. Peregrine,
večno življenje zame.
In osvežilec daha zate.
Olive.
Oprosti mi, Olive.
Vsa ta leta te nisem cenil.
Nisem doumel,
kakšno srečo imam.
Navajen sem bil, da si ob meni,
da nisem spoznal …
Česa nisi spoznal?
Poiščite svoje otroke
in ustvarite nove zanke.
Vidim, da si podedoval
dedkovo izjemnost.
Prav tako si nadležen
kot je bil on.
Ko sva že pri Abu,
če ga srečaš v onstranstvu,
ga pozdravi.
Prosim. Ne moremo tvegati,
da vas znova zajame.
Enoch, kje so ostali? –Na varnem.
Olive jih pelje v hišo duhov.
Jake naju potrebuje.
Barron je premočan.
Izgubili ste gdč. Peregrine.
Vse ste izgubili.
Končano je.
Jake?
Emma?
Počakaj. To je Barron.
Ne poslušajta ga.
–Jaz sem Jake.
On je Barron.
–Jaz pa bolje merim od Jaka.
Ne premikajta se,
dokler ne razjasnimo.
Odraščal sem na Floridi
in želel postati raziskovalec.
Mislil sem, da ne morem
ničesar spremeniti.
To je Jake.
Ustreli Barrona.
To sem mu jaz povedal.
Moja psihiatrinja je bila.
Vidva opravita z njim,
jaz bom poiskal gdč. Peregrine.
Počakaj.
Lahko dokažem, da sem jaz.
Ker nisem navaden.
Storim lahko nekaj,
česar nihče drug ne more.
Vidim lahko pošasti.
Ne, počakaj. To sem jaz!
Enoch!
Iti moramo.
Zanka se zapira.
Ja.
Tisti, ki odhajamo.
Emma.
Rad imaš dedka.
Ni treba pojasnjevati.
Obljubil sem gdč. Peregrine,
da bom pazil na vas.
Ranjena je in brez zanke …
–Opomogla si bo.
Do takrat bomo v letu 1943.
Postaramo se le dan za dnem.
Kot normalni ljudje.
Kar ni tako slabo.
Kaj pa votleži?
Dokler obstajajo, niste varni.
Ne potrebujemo te,
da bi se počutili varni, Jake.
Ker si nas naredil pogumne.
Kar je še bolje.
Pridite, družba. Gremo.
Tigrček.
Nato smo se poslovili
in zanka se je zaprla.
Bal sem se, da ne boš tukaj.
Da te ne bom več videl.
Na varnem sem.
Naj ti dam
rojstnodnevno darilo.
Šele čez nekaj mesecev
ga imam.
Za tvoja potovanja.
Pojdi k njej, Jake.
Imaš zemljevid.
Lahko se vrneš v 1943.
Četudi se vrnem,
so odšli z ladjo.
Ne vem, kje so.
Toda veš, kje so bili.
Še sanja se ti ne,
koliko časa sem potreboval do sem.
Najbližja zanka je bila
v Kalifornijski puščavi.
Uporabil sem jo,
da sem prišel do Tokijske zanke.
Ta me je pripeljala do najbližje
zanke v leto 1942,
kjer sem se pridružil mornarici.
Ne sprašuj.
Nato sem dva meseca
preživel v Londonu in skušal …
S polno hitrostjo naprej!
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Prevod in priredba:
Lorem Ipsum
Specijalno za forum IPTV Zezanje